# 1. 简介：
AN23600E 系列产品是艾诺仪器公司全新推出的大功率直流电子负载。电压量程分为 **150V、600V、1200V**三种，功率范围从 2kW 至 60kW。

# 2. 典型应用

该系列电子负载广泛应用于新能源汽车 OBC、动力电池、充电桩测试、功率电子、伺服/服务器电源、高压 UPS、军工、光伏、电网储能、航空航天等多领域的产品测试。

# 3. 基本操作模式

 电子负载有四种基本操作模式：定电流操作模式（CC）、定电压操作模式（CV）、定电阻操作模式（CR）、定功率操作模式（CP）。
	    
## 3.1 #定电流模式（CC）

定电流操作模式下，电子负载消耗一恒定电流，而不管外部电压的变化（满足最小输入电压情况下）。如果电源不能满足电子负载的设置电流，负载不能保证拉载能够达到设置拉载电流，有可能会将电源的电压拉低。
		    
## 3.2 #定电压模式（CV）

^64f221

定电压操作模式下，电子负载消耗足够大的电流使电压保持在一定值上。如果待测源的电压小于设置电压或者最大输出电流大于负载所能吸收的最大电流，负载可能不会将电压保持在恒定值上。
		  
## 3.3 #定电阻模式（CR）
 
 定电阻操作模式下，电子负载等效为一个电阻，随着外部电压的变化调整拉载电流，而使得电压与电流的比例为一恒定的电阻值。注意，在 CR 模式下，负载需要拉载的最大电流为外部电压除以设置电阻。当需求电流或功率大于额定值时，可能无法等效为恒定电阻。
		  
## 3.4 #定功率模式（CP）

定功率操作模式下，电子负载消耗一个恒定的功率，随着外部电压的变化调整拉载电流，而使得电压与电流的乘积为一恒定值，即设置功率值。注意，在 CP 模式下，负载需要拉载的最大电流为设置功率除以外部电压。当最大电流大于设置电流最大值时，可能无法等效为恒定功率。
		
## 3.5 #动态电流拉载模式（CCD）

CCD 模式下，不管输入电压如何变化，负载会根据设置电流值及动态时序进行动态电流拉载。

# 4. 高级操作模式

## 4.1 #动态电阻拉载模式（CRD）
CRD 模式下，不管输入电压如何变化，负载会根据设置电阻值及动态时序进行动态电阻拉载。
	
## 4.2 #复合阻抗模式（FLEX）
真实负载中，输入滤波电容会造成上电瞬间极大的冲击电流，较长的内部引线存在的寄生电阻和电感，会造成拉载波形的进一步畸变。因此其阻抗会等效为一个阻抗网络，而复合阻抗（FLEX）模式则是专门模拟此类负载，用来测试被测电源适用性的。复合阻抗模式下，根据真实负载特性，分解出以下四个测试参数：模拟引线感抗 LS、模拟引线阻抗 RS、负载容抗 CL、负载阻抗 RL。
	
## 4.3 #LED模式（LED）
目前的 LED 恒流源产业，通常采用 CR 和 CV 两种传统模式进行测试，但由于 LED 驱动电源大多采用开关原理设计而成，因此存在较大的电流和电压纹波，这会使得通用型的CR 和 CV 模式很容易受到高频噪音的干扰，导致测试的偏差，甚至无法测试。而且从 LED灯的工作特性分析，它存在一个导通电压值 Vd，而通过电子负载的 CV 模式只能够模拟LED 灯的工作电压，却无法模拟出导通电压值 Vd。因此使用电子负载的 CV模式来测试 LED驱动电源，得到的测试结果是不够准确的。本负载针对 LED 灯特性，增加 LED 模式，模拟LED 曲线，能够实现对被测源更好的测试。
	
## 4.4 #模式/序列模式（LIST）
为方便用户测试，用户将需要测试电流与时间输入到负载中，负载可实现自动按照设置的电流与时间拉载。序列测试(LIST 功能)，最多可以编辑 8 组数据，每组可编辑 200 步，每步可编辑执行时间，时间范围为 0-100s
	
## 4.5 #蓄电池模式（BATY）
实验证明确定蓄电池性能的最好方法是带负载测试。只有进行正确的负载测试，才能确定电池是否处于预期的寿命曲线位置。电子负载提供电池测试功能，可以测试市场上使用的绝大部分电池。
	
## 4.6 #短路保护模式（SHORT）
短路模式即模拟待测源短路情况的一种模式。负载通过拉载大电流实现短路的模拟，在不超过额定功率情况下，拉载电流为该档位最大电流。
	
## 4.7 #过电流保护模式（OCP）
许多待测源有过电流保护功能：当输出电路过大时，降低输出电压或者停止输出。负载提供这种情况的测试模式——过电流测试（OCP）功能。设置好拉载电路与判断电压后，当负载检测到电压小于等于判断电压后，停止拉载，同时在显示屏上显示此时的设置电流。
	
## 4.8 #过功率保护模式（OPP）
与过电流保护相似，许多待测源有过功率保护功能。设置好拉载电路与判断电压后，当负载检测到电压小于等于判断电压后，停止拉载，同时在显示屏上显示此时的设置功率。 

# 5. 异常与告警

## 4.1 #参数设置错误
当参数设置超过允许设置值时，负载会默认设为允许设置最大值，同时蜂鸣器长鸣。
	
## 4.2 #告警
当外部拉载条件超过负载 允许条件时，负载为保护待测源与负载，会产生以下几种告警。告警信号产生后，会在显示屏上显示，同时蜂鸣器长鸣。消除告警信号，需要手动按 ESC或者 LOAD 按键。手动消除告警后，如果还是持续测到同一告警信号，显示屏依然会显示告警，但蜂鸣器不再鸣叫。
	
## 4.3 #过电压告警
用户可以对负载的最大电压进行设置。按键盘上的 MENU 键，进入测试设置。通过扭动旋钮，使光标位于电压上限处，通过数字键盘输入电压最大值（注意不要超过额定最大值）。
	
## 4.4 #过电流告警
用户可以对负载的最大电流进行设置。按键盘上的 MENU 键，进入测试设置。通过扭动旋钮，使光标位于电流上限处，通过数字键盘输入电压最大值（注意不要超过额定最大值）。
	
## 4.5 #过功率告警
用户可以对负载的最大功率进行设置。按键盘上的 MENU 键，进入测试设置。通过扭动旋钮，使光标位于功率上限处，通过数字键盘输入功率最大值（注意不要超过额定最大值的 1.01 倍）。
	
## 4.6 #过温度告警
当负载出风口温度超过 78℃时，会产生过温度告警。如果此时在拉载，会停止拉载，蜂鸣器鸣叫，拉载状态处显示过温度
	
## 4.7 #反接告警
当负载输入端正负极接反时，会产生反接告警。如果此时在拉载，会停止拉载，蜂鸣器鸣叫，拉载状态处显示反接
	
## 4.8 #SENSE故障告警
负载提供电压端子设置错误保护。当电压端子选择 SENSE，而 SENSE+端却没有接线，会产生 SENSE 故障告警。                      

# 6. 通讯协议

[[AN23600E系列直流电子负载--编程语法]]